Licence (texte complet)

	

		
	
Licence d’utilisation des données ouvertes de la Ville de Montréal
1. Définitions2. Introduction3. Libre accès aux données de la Ville4. Partage à l’identique5. Mention de la Ville de Montréal6. Modifications des données de la Ville ou de la licence7. Le respect de la loi : votre responsabilité8. Aucune garantie sur les données de la Ville9. Responsabilité10. Association11. Annulation en cas de non-respect12. Droit et juridiction applicables1. Définitions
Dans la présente licence d’utilisation, à moins que le contexte n’indique un sens différent, les termes suivants signifient :

/
1.1    « Données » : Ce terme réfère à la notion de « document » telle que définie aux articles 3 et 4 de la Loi concernant le cadre juridique des technologies de l’information (L.R.Q., chapitre C-1.1.) et inclus la notion de « métadonnée », de « contenu », d’ « ensemble de données » et de « conteneur ».

1.2    « Contenu » : Ce terme réfère à des données consignées dans des documents.

1.3    « Ensemble de données » Ce terme réfère à des données consignées et retrouvées avec une même méthode d’accès.

1.4    « Format conteneur » : Ce terme désigne un type de fichier qui joue le rôle de valise (par exemple ZIP et TAR). Il peut contenir des données, des métadonnées et des informations qui permettent d’interpréter, de décoder et de synchroniser les données au moment de leur restitution.

1.5    « Métadonnée » : Ce terme désigne un ensemble structuré d’informations servant à définir ou décrire une ressource (donnée, document, etc.) quel que soit son support (papier, électronique ou autre). Par exemple, dans le cas d’un livre, le titre, le nom de l’auteur, l’éditeur, l’année de publication constituent des métadonnées. Les métadonnées sont donc « des données sur les données » qui permettent à un individu ou à un ordinateur d’en comprendre le sens et l’organisation.
L’URL ou l’adresse URL des métadonnées peut être celle correspondant à la fiche descriptive dans le catalogue de données ouvertes (http://donnees.ville.montreal.qc.ca) ou, à défaut, l’URL même des données.


1.6    « Support » : Ce terme fait référence à la notion de « support » telle que définie aux deuxième (2ème) et troisième (3ème) paragraphes de l’article 1 de la Loi concernant le cadre juridique des technologies de l’information (L.R.Q., chapitre C-1.1.)

1.7    « Format » : Ce terme fait référence à la notion qui permet à un logiciel d’interpréter les données brutes d’un fichier. C’est, autrement dit, le mode de représentation de ces données. Souvent, les formats des fichiers sont indiqués par leur extension, soit le suffixe (habituellement trois lettres) attaché au nom de fichier. Par exemple : mapageweb.htm est un fichier en format HTML.
       Il existe des formats spécifiques pour les images (par exemple JPEG, PNG, GIF, TIF, BMP), pour les textes sans mise en forme (ASCII, souvent indiqué comme TXT), pour les textes avec mise en forme (HTML, RTF, DOC), pour les pages prêtes à l’impression (PDF, PS), etc. Il existe des formats de fichiers pour chaque type de données : textes, images, sons, équations mathématiques, cartes géographiques, etc.

2. Introduction
En accédant aux données de la Ville de Montréal (ci-après appelée la « Ville »), vous vous engagez à respecter toutes et chacune des obligations et modalités de la présente licence d’utilisation. Cette dernière vise à protéger la Ville et à favoriser la publication de ses données, de même qu’à garantir que les utilisateurs desdites données redonnent à la communauté les bénéfices qu’ils en retirent.
Si vous avez des questions ou des commentaires à propos des conditions d’utilisation, écrivez-nous.

3. Libre accès aux données de la Ville
La Ville vous autorise, conformément aux dispositions de la présente licence d’utilisation, à utiliser, à modifier et à distribuer sans redevance ni exclusivité ses données de tous les supports et formats actuels et futurs à des fins légitimes partout dans le monde.
Vous reconnaissez que vous n’avez aucun droit de propriété, incluant tout droit de propriété intellectuelle sur toute donnée de la Ville, ces droits appartenant exclusivement à la Ville.
4. Partage à l’identique
Si vous rendez les données de la Ville accessibles à un tiers, en format original ou modifié, vous devez lui fournir une copie de la présente licence d’utilisation ou son adresse URL pour vous assurer qu’il respecte toutes et chacune des dispositions des présentes, sans toutefois rien y ajouter.
5. Mention de la Ville de Montréal
Vous êtes tenu de mentionner la Ville en tant que la source des données que vous utilisez en indiquant aussi l’adresse URL des métadonnées desdites données qui sont mises à la disposition du public par la Ville, conformément aux présentes. À la demande de la Ville, vous devrez toutefois retirer une telle mention lors d’une utilisation qu’elle estime illégitime ou contraire à l’intérêt du public.

6. Modifications des données de la Ville ou de la licence d’utilisation
En tout temps, la Ville peut apporter des modifications concernant ses données ou la présente licence d’utilisation. Le cas échéant, un avis de modification peut être publié sur la page d’accueil des données de la Ville ou sur la présente page. Sauf indication contraire, toute modification entre en vigueur dès la publication de l’avis.
7. Le respect de la loi : votre responsabilité
Vous êtes entièrement responsable de l’utilisation et de la reproduction des données de la Ville, conformément aux lois et normes applicables.
Vous reconnaissez que les données sont publiées tel quel et que vous les utilisez à vos propres risques.
8. Aucune garantie sur les données de la Ville
Vous n’avez aucune garantie concernant les données de la Ville, la Ville ne pouvant, en aucun cas, être tenue responsable d’un manque concernant notamment l’exhaustivité, la précision, l’actualité, l’exactitude ou la disponibilité de ses données.

9. Responsabilité
Vous vous engagez à tenir la Ville indemne de toutes réclamations et de tous dommages de quelque nature que ce soit résultant directement ou indirectement de ce qui fait l’objet de la présente licence d’utilisation, notamment les mesures intentionnelles ou non que la Ville prend relativement à ses données ou à leur disponibilité. Sans restreindre la portée de ce qui précède, cela signifie que la Ville ne peut pas être tenue responsable d’une perte ou de tout dommage, qu’il soit direct, indirect, punitif ou autre, y compris la perte de revenus ou de bénéfices escomptés, la perte de la cote d’estime, la perte de clientèle, la perte de données et les pannes ou la défaillance d’ordinateurs.
Si vous ne respectez pas la présente licence d’utilisation et que par conséquent, la Ville fait l’objet d’une poursuite ou doit payer des sommes d’argent à un tiers, vous vous engagez à prendre fait et cause pour la Ville dans toutes réclamations ou poursuites contre elle et à l’indemniser de toutes sommes qu’elle aura déboursées avant ou après jugement en raison de ce qui précède.
10. Association
Vous ne pouvez ni déclarer ni insinuer publiquement que la Ville appuie, commandite ou approuve la façon dont vous utilisez ou reproduisez ses données.
Vous n’avez pas le droit d’utiliser une marque déposée, une marque officielle, un emblème, un logo, un moyen de promotion ou un autre moyen de référence de la Ville (à l’exception de la mention prévue à l’article 5) sans avoir préalablement obtenu son autorisation. Il vous est également interdit de déclarer ou de laisser entendre que vous avez une association ou une affiliation avec la Ville.
11. Annulation en cas de non-respect
La Ville se réserve le droit d’annuler ou de suspendre votre accès à ses données sans préavis si elle estime que vous ne respectez pas la présente licence d’utilisation, que vous contrevenez à la loi, que vous portez préjudice à autrui ou pour toute autre raison. Le cas échéant, vous ne serez plus autorisé à utiliser ni à reproduire les données de la Ville, et la Ville peut tout faire pour faire respecter sa décision. L’annulation ou la suspension n’aura pas de conséquences ni sur les personnes à qui vous aurez fourni les données, ni sur celles qui respectent la présente licence d’utilisation.
12. Droit et juridiction applicables
Les données de la Ville sont publiées dans la province du Québec, au Canada. Par conséquent, la présente licence d’utilisation est régie par les lois applicables dans la province du Québec. La Ville et vous acceptez de vous en remettre à la compétence exclusive des tribunaux de la juridiction de Montréal, province du Québec, au Canada, pour toute question concernant la présente licence d’utilisation ou les données de la Ville.

		
	

	